# Задание №1
## Project manager
### Hard skills:
- Управление процессами;
- Управление задачами;
- Знание методологий управления;
- Управление командой;
- Техническая экспертность;
- Введение документооборота;
- Планирование;
- Риск-менеджмент;
- Управление бюджетами и затратами.

### Soft skills:
- Коммуникабельность;
- Стрессоустойчивость
- Лидерство;
- Гибкость и способность к адаптации;
- Эмпатичность;
- Тайм-менеджмент;
- Лидерство;
- Критическое мышление.

## Архитектор
### Hard skills:
- Cпособность проектировать разные базы данных, инфраструктуру потоков данных, хранилища и т. п.;
- Понимание основ безопасной работы с данными;
- Опыт работы с аналитикой и big data;
- Умение исследовать и разрабатывать стратегии сбора, перемещения и восстановления данных;
- Знание технологий облачного хранения;
- Знание языков программирования.
  
### Soft skills:
- Глобальное стратегическое мышление;
- Глубокое понимание бизнес-процессов;
- Умение вести переговоры;
- Навыки критического мышления;
- Коммуникативные навыки.

## Системный Аналитик 
### Hard skills:
- Техническая грамотность;
- Владение графическими инструментами;
- Знание основ языка программирования;
- Знания в конкретных областях;
- Навык управления проектами;
- SQL;
- Английский язык.

### Soft skills:
- Коммуникативные навыки;
- Активное слушание;
- Грамотная и понятная письменная и устная речь;
- Системное мышление;
- Стрессоустойчивость;
- Усидчивость

## UX/UI дизайнер 
### Hard skills:
- Знание типографики;
- Работа с цветом;
- Построение композиции;
- Работа с референсами;
- Владение инструментами (Figma, photoshop)
- Понимание основ верстки;
- Проектирование ux/ui;
- Методологии дизайна;
- Исследование и анализ;
- Информационная архитектура;
- UX писательство;
- Визуальная коммуникация.
  
### Soft skills:
  - Представлять дизайн недизайнерам;
  - Эмпатия;
  - Тайм-менеджмент;
  - Внимательно слушать;
  - Давать и получать обратную связь;
  - Презентация;
  - Работа в команде;
  - Задавать вопросы;
  - Гибкость;
  - Упорство.

## Разработчик   
### Hard skills:
- Знание языков программирования;
- Анализ данных;
- Понимание основных алгоритмов и структур данных;
- Опыт работы с инструментами разработки;
- Знание Английского языка.

### Soft skills:
- Умение работать в команде;
- Аналитическое мышление;
- Обучаемость и адаптивность;
- Тайм-менеджмент;
- Проактивность.

## Бизнес-аналитик   
### Hard skills:
- Интервьюирование;
- Бизнес-процессы;
- Нотации моделирования (BPMN, UML, EPC, Archimate);
- Требования;
- Основы методологий ведения проектов (Waterfall, Agile).

### Soft skills:
- Коммуникабельность;
- Системность;
- Критическое мышление;
- Обучаемость;
- Лидерство.
  
## Тестировщик   
### Hard skills:
- Знание теории тестирования;
- Базовое понимание SQL;
- Знакомство с методологиями разработки ПО;
- Умение работать с системами отслеживания ошибок;
- Умение создавать тестовую документацию;
- Умение работать с API.

### Soft skills: 
- Умение работать в команде;
- Креативность и поиск нестандартных решений;
- Инициативность;
- Ответственность;
- Стрессоустойчивость;

# Задание №2
## Оценка моих скиллов
### Hard skills:
- Знание теории тестирования 4/5
- Базовое понимание SQL 2/5
- Знакомство с методологиями разработки ПО 4/5
- Умение работать с системами отслеживания ошибок 4/5
- - Умение создавать тестовую документацию 4/5
- Умение работать с API 3/5

  ### Soft skills:
- Умение работать в команде 3/5
-  Креативность и поиск нестандартных решений 3/5
-  Инициативность 3/5
-  Ответственность 5/5
-  Стрессоустойчивость 4/5
  










